Mirror ist eine Programmiersprache die in React oder später in andere Frameworks kompiliert. Warum schreiben wir so eine Sprache.

Im AI Zeitalter sind wir aber immer mehr mit der Frage konfrontiert ob wir nicht direkt mit AI Tools Designen können. Aber seien wir ehrlich: Mit HTML, CSS, Javascript und den zahlreichen Frontend Library ist die Erstellung von Frontends nicht einfacher geworden. Drei verschiedene Sprachen und unterschiedlichste Frameworks müssen wir beherschen.

Wie wäre es, wenn wir wieder eine einheitliche, effiziente und einfach verständliche Sprache hätten? Eine Sprache die von Grund auf wiederverwendbaren UI Komponenten und Design Tokens aufbaut. Eine Sprache die unheimlich einfach zu schreiben ist, so einfach, das wir in vielen Fällen nicht langsamer sind, als wenn wir mit Figma designen? Ist das möglich.

Mirror ist genau das. Der Versuch eine Prototyping Sprache zu schaffen, die alle diese Anforderungen erfüllt. Man muss sich etwas auf die Konzepte einlassen und es braucht sicher etwas Einarbeitungszeit. Aber dann erhält man ein Werkzeug, mit dem man tatsächlich Code schreibt.

Ich möchte das an einem Beispiel illustrieren. Nehmen wir an wie wollen ein Tile mit einem Bild, einem Titel und einem kurzen Text gestalten. Danach wollen wir dieses Tile wiederverwenden. Wir wollen also eine Komponente bauen, bei der wir aber Bild, Titel und Text austauschen können. So einfach geht das:

